Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Kuule.
Jaa.
Tee.
Välis sõnad.
Must märk, ma võin panna
selle peale, ootas lavale.
Ma ei pane võõrast riie. Ma panen
selle.
Et sina
sest ostetud
Ja siis nagu mina, tea,
kas sa oled selja taga.
Ikka.
Sa oled alg juba või?
Närvi.
On ju teises?
Seal on siis ott, hakkab.
Viljandist hakkab
ja teine pool on tavaline
ja teine pool on tavaline.
Kõik kohad on spione täis.
Muidugi saad.
Peale.
Esimesele riiulile,
kui laval lähed, annad kätt.
Kitarristile.
Hea.
Tulen lihtsalt lavale.
Mulle.
Kuidas läks sul see mäng?
Enne rock hotelli me käisime koos
kogu aeg minu juures seal sõpruse
puiesteel muusikat kuulamas.
Siis kappelit veel ei olnud ja
siis me olime neljakesi.
Mul oli kast viina,
oli alati seal rõdu peal.
Ja siis
sai seda timmitud ja üks
ja rock n roll rock n rolli
kuulatud, jah,
rääkisime omavahel selles suhtes,
et kaua me siin ikka kuulame,
hakkame ise tegema midagi.
Kuna me hotellis kõik mängisime,
et võtame, siis,
kuna me roki mängime, võtsime roki.
Ja kuna me kõik mängisime hotellis
Viru hotellis
siis võtame rock Hotell.
Kõik otsustasid, teeme bändi,
teeme bändi väga hea, teeme bändi.
Aga kes seda juhtima hakkab?
Kes hoiab bändi koos jaa?
See on erakordne au ja rõõm
ja õnn teie ees täna siin olla,
kõik see värk hakkas pihta 20.
oktoobril 1978 ühe müstiliselt
kihvti kunsti insta peoga.
Aga siin saalis on Kaire Tali
kaunis inimene,
kes oli sellel peol. Meie olime ka.
Siis jaga.
Aeg oli selline,
et väga istus just seda stiili,
muusika,
sel hetkel õpetati rock n rolli
samme,
et kuidas poisid peavad tüdrukuid
küll õla peale, küll
siis jalgade vahelt läbi tõmbama
ja kui tüdrukutel olidki need laiad
kaharad seelikud,
siis need püksid pastsid. Okei,
väga tore.
Nii et oli olnud üks niisugune
pidu, et seetõttu ma arvan,
et see rock hotelli pidu läks mulle
ka nagu.
Täiega.
Ema me.
Aitäh ait.
Jaa.
Pulki pole.
Heli helistike ei mäleta.
Mis sa oled.
Aga XL?
Kui oled lihtsalt
Ma suur suur aga mängu ajal ma ei
tahaks lipsu panna. Ei.
Ma ei kannata ja.
Mina olen Heigo Mirka
ja olen sündinud Kuressaares,
Saaremaal.
Sa siia elu, maa väike, abitu
ja läbi mär sind kuivatati, kaaluti
ja nummerdati ära varsti magasiku
pisike, ärge.
Pikka joostes
ja tormates pingutades välja endast
pigista viimane.
Seda, ma ei tea jah,
kaua ma siin olin, aga noh
võib-olla mõned aastad.
Mida see beebi ikka mäletab site,
keda ei mäleta?
Väiksena ma käisin pioneeride
tänava lasteaias ja.
Ja lasteaias olid
ja esimesed ristsed orkestrijuhina.
Ja.
Kui isa ehitas maja tondile,
siis Vestriku tänaval möödus minu
nuu kuus.
Ja käisin kahekümnendas keskkoolis
11 aastat.
Isa võttis mingi klaveriõpetaja
mulle koju,
kuna mind huvitas klaverimäng.
Ja eks ma mingid algteadmised sealt
sain.
Aga millegipärast meeldis mulle.
See klaveripugi.
Ma käisin keskkoolis,
siis keskkooli raadiosõlmest lasti
pill Heili seda esimest plaati.
Rok Rose klok.
Ja sellest ajast on mulle Bill heli
ka meeldinud.
Koolis vähemalt seda rock n roll-i
ära ei keelatud. Jah, see Will,
Heili mängis seal igal vahetunnil.
Ja kuigi ma
Olin niisugune iseõppija
basskitarrist.
Aga ma tundsin,
et sellest jääb väheseks.
Aga Tallinna muusikakoolis ei olnud
basskitarri erialad, siis.
Pandi mind kontrabassi erialale.
Ja seal ma käisin viis aastat.
Kui ma läksin muusikakooli
õpetajaks,
siis Ma pidin ise leiutama midagi.
Mingi programmi, mis on
Ja kuna mul olid
Ameerikast saadud need džässi
basskitarri õpikud,
siis alguses ma andsin
ka nende kaudu õpilastele neid
ülesandeid.
Ma olin üsna leebe õpetaja selles
suhtes,
kui sa oma õpilastega räägid, siis.
Siis nad võivad seda kinnitada.
Läksid mõnikord tundi, et ma,
et ma ei jõudnud nagu harjutada,
siis ütlesid, aga
mis sa mulle sellest räägid,
eks ole, no.
See on sinu probleem,
tegelikult õpilane tuli tundi
ja ütles, et õpetaja, palun andeks,
ma ei ole tänaseks harjutanud,
ma käisin metsas jalutamas.
Ütlesin okei, väga hea.
Ju, see tuli sulle kasuks.
Rock n rollis teeb rock n rolli
ebemotsionaalsus minu arust.
Ta võib olla primitiivne
ja paljudele ei meeldi, aga.
Minu minule ta avaldas kuidagi
sellist muljet,
et ta hakkas mulle meeldima.
Esimene plakat.
Toompeale joonistatud? Ei no
mis siin siin on?
Siin see on šveitsar, kelle,
Ukse peale vabu kohti ei ole.
Aga mul oli just see põhimõte,
me ei tee mingisuguseid oma lugusid
ka isamaa isamaa lugusid,
vaid teeme seda muusikat, mis meile
on nagu hinge lähedane.
Milleks teha sita oma lugu, kui on?
Tehtud valmis mingisugune hea
väljamaa lugu.
Väga kindel fakt, et,
et ilma temata seda punti ei oleks
olnud. See tema panus
on,
on oluliselt suurem kui see nagu
tavakuulajale vaatajale välja
paistab.
Jah, ega ra.
See oli 1978, kui,
kui legendaarne Valter Olager
pakkus meile
sarja muinaslood muusikas,
mis räägiks nagu
siis muusikaajaloost üldse.
Tuli rääkima hakata
ka 50.-test minu noorpõlvemuusikas,
kes ma olin 13 15 aastane,
see rock n roll ja rokapilli
ja see oli ikka viimased.
Ja eks selle saate stilistika oli
ka natukene selline ülepaisutatud
või sest
ega me ju nõukogude ajal ei saanud
seda rock n rolli, seda
siis serveerida,
et see on nüüd väga kihv muusika
tänu sellele, et
siis pidi natukene neid
tegelaskujusid
noh, mitte parodeerima otseselt,
aga natuke.
Karrigeeritud jah,
et me teeme seda rock n Rolli
kriitikat mitte üks ühele niimoodi.
S võinud on nii, et naks käärid ja
mis te siin Lääne muusikat
propageerite on ju?
See on mees.
Ei tea üldse,
kuidas rock n rolli saadi.
Rock Hotell sai nii-öelda tänu
sellele saatele
tiivad.
Ega see rock dreli mäng.
Rongi mõne vanusest suurt ei sõltu.
Et see on pigem see, see tunne,
rock n roll on tunne. Ja, ja
et sa saad endast nagu anda kõik.
Ja samas olles pinge all
selle esinemise pinge all,
et sa pead ju kõiki oma lihaseid
pingutama, et need noodid tuleksid.
Samas, see on tohutu suur hingeline
vabanemine.
A.
Oletame,
et meil mõni lugu petku läheb.
Teeme uuesti?
Jah, et.
Ei, see on hea,
kui mõni lugu välja tuleb.
Üks.
Ja peo?
See aeg meid muutnud on see
võib-olla oli meie nii-öelda
tolle aja see hitt.
Ta on ikkagi läbi aegade olnud.
Üks Eesti kõige suuremaid
kitarrimängijaid
Kõige paremaid,
sest et temas olid ühendatud
Väga hea tehnika
väga hea maitse
ja ka korralik muusikaline haridus.
Sõlmi juustes lahti.
See sõlmi juustest lahti palju.
See oli nagu hümn, tähendab,
ilma selleta pidu lõpetada ei
saanud. Ja hea,
kui see tuli veel kaks korda,
sellepärast et siis on mul meeles,
et terve see terve see noorte mass
siin tähendab, laulis kaasa
ja ikka no peale seda kindlasti ive
tõusis kindla peale.
Nüüd jätan kodu.
Ja raudne, mis,
Ta aga siit.
Põlts on ise öelnud,
et viie fantastilisellest
Bändist täis
olime pärast edukat viit aastat
laval jälle neljakesi. Heigo,
Margus, Ivo ja mina, Harri.
Nende aastatega oli meil välja
kujunenud oma repertuaar,
omad hitid,
noh näiteks aeg kiki sõlm Mari
kärol ja
siis priske lauliku täis seda
ehtsat rock n roll klassikat.
Paljud kitarristid hakkasid
tiirutama ümber hotelli ja
siis hakkasime me kõik ootama,
millal korstnast valget suitsu
hakkab kerkima.
Nii tega.
Baround Joint võiks veel.
Meil on praegu kiire,
lugusid on vähe? Ei, ma räägin,
et Joit oleks nagu selles mõttes
väga hea, kui viitsibki.
Ta võib teha, eks ole.
Lesevat chus.
Chase roki.
Joint on nagu selles mõttes nagu
hea, oo
oota, ma otsin kohe
selle kuradi jointi üles.
Mis helista see soit oli laa.
Ma otsin seda sonti, aga.
Me tegime tuurist Plying Sotit.
Et.
Ma ei saa aru, kas sonti siin on
või sonpuu oleks sul eestpoolt
pidanud.
Kurat, ma ei saa aru,
kus see soit on kadunud.
Täitsa lõpp, no me saame ju seal
ka meelde tuletada ja saad
selle kodu.
Põldrooli soovita.
Ei ole mind.
Ma mäletan niimoodi, vist oli.
Ütleme,
see viis aastat oli juba see aeg,
kui bändil oli see kõige kõrgem
hiilgeaeg juba nagu, nagu,
nagu läbi, eks ju, ja
siis sa pead sealt hakkama nagu
uuesti välja või edasi minema. Et,
et selles mõttes on jah.
Et.
Et oli keeruline jaa.
Me võisime ju ingliskeelsete
lugudega protestida
venestamispoliitika vastu,
aga üsna pea, me saime aru,
et kui tahame pinnal püsida,
siis tuleb ju eesti keeles laulda.
See oli ainuõige otsus.
Tänapäevaselt väljendades, noh,
lendasime
siis kohe edetabelite tipule.
Meie muusikat hakati muutma
kilogrammides,
et palju neid kirjaümbrikke
kartulikottidesse mahub? Ei,
neid mahtus,
otsisime maailma muusikast head
repertuaari, eestindasime.
Mis kõige tähtsam,
publik tuli meie taha.
Kulu hää.
A, kus sa need leidsid?
Rääkivad plaadid Need olid
ka üleval seal või?
Tere.
Ja.
Ootan näed,
mis siin taha on kirjutatud.
81 7277 häält On.
Käes aeg anda pidulikult kätte
soovisaate kuldplaadid,
nii nagu pisut enam kui 11000
soovisaate kuulajat oma
meelisesinejaid 1982. aastal
järjestasid.
Meid toetas oma kirjaga
rõõmustavalt palju inimesi.
Oma arvamuse teatas
nii kuue kui 60 aastaseid kokku
11179 kuulajat.
Nüüd tuleb see päris ansamblite
kuldplaat ja esikuik on,
kui pingereast tagantpoolt hakata
ettepoole tulema,
siis on see järgmine. Fix, Ruja
ja esimene.
A.
Seal oli see mõdukas ka siis pärast
ja
Maru.
Eks kindlustus siis.
Malagataja.
Jaa, väga hea lugu.
Rock hotelliga vaata esimest korda
saime kokku 81. aastal Gre
kultuuripalees ehk
siis mustpeade majas.
Tol ajal tegelikult minu arust ei
olnud ühelgi bändil siis kust noh,
nagu tantsutüdrukuid ja poisse
või tantsu numbrid kaasas,
et see oli nagu nagu midagi uut ja
siis tundus see niisugune
välismaine.
Vaat fännklubi oli nagu
ka nagu natuke eraldi üksus ka,
või seltskonda.
Ja see tõeline.
Ameerika sa sõidad sellise ägeda
mingisuguse maasturiga mööda riiki
ringi, käid rokk-kontserdil.
Me ilma piletita sisse.
Puhas vedamine.
Siis, kui auto tuli,
siis oli vaja teha ka lipp, et.
Kõik saaks aru, jah, kus sa käid,
mis sa teed, kes need on, sellised?
Lipu tegi tegelikult tütarlapsed
vormistasid
selle ona oona nobedate näppude
juhendamisel me seda seal
voolisime.
Eks me olime selline paras
reklaamgrupp ka bändile,
et kui sõidad läbi küla ja
siis oma lipu lehvides
ja tulge kontserdile,
tulge kontserdile.
Pidu oli juba poole peal,
siis võis näha,
et klubiseinad hakkasid nagu
tilkuma.
Kogu sellest higist kogu
selle rolli rock n rollist,
et no see oli ikka äge.
Kui me vahel
Siis tulime sellelt esinemiselt
tagasi või et et siis.
Ansambli meeste naised küsisid,
noh, kuidas seal oli. Et kas seal
Naisi ka oli või noori tüdrukuid.
Seda vastust me pidime andma. Küla.
Et,
et tegelikult selline usaldus oli
meil olemas
No.
Võib-olla siin siiski?
E.
Pool elust mööda.
Aasta.
Käite?
Maantee ääred tool olla noor,
igal pool pol igal pool.
Maal
nuga, kellel seda vaja?
Ohvriks ta.
Asju aga kutsud ja jõud seda vaid,
mis.
On?
Ja.
Mina olen Tiit Kõrvits
ja sündisin kolmandal oktoobril
1951 Tallinnas.
Luise tänaval.
Lasteaias ei käinud.
Läksin 22. keskkooli.
Mille siis lõpetasin?
Erkis olin siis 71 kuni 76.
Kusjuures mul on ju unes on kaks
kohta, mis mul kogu aeg
erinevates situatsioonides
siis on olnud,
on meie maakodu Karepal ja
ka luisa tänav,
karepet on eriti palju mul unes.
Aga luise tänav on kusjuures
hiljuti nägin midagi meelde ei
tule, mis
selle Luise tänavaga oli nagu see,
et see on ikkagi nagunii oluline
etapp elus.
Ma.
Ma hakkasin juba vist esimesest
klassist mängima tšellot.
Nii et selles mõttes keelpill oli
mul
Oli nagu hea kätte võtta
ja ma arvan, et mu käe asend oli
ka kohe juba peaaegu õige, et et.
Häälestus on teine
ja see häälestus on teine ja.
Ja ega siis ei olnud ju infot ka
nii palju selle kitarri kohta,
kui praegu on, et
õpikud ja kõiksugu võimalused on,
et seda nagu ei olnud ja,
ja see tuli kõik ise välja mõelda.
Kooli ajal mu huvideks oli
skulptuuriring ja
mis pärast ma tšello pooleli
jätsin, oli see,
et oli vaja ju hakata bändi tegema.
See.
Kord, kui ma sain bluusiharmoonia
selgeks,
et seda hetke ma mäletan siiamaani,
et et ja,
ja see bluus on ju absoluutselt
kõikide muusika alus rock n rollis
on ju tegelikult see, et
rock n rolli mängitakse ikkagi nagu
rohkem otse,
kui me nüüd võrdleme näiteks
bluusiga,
bluusi jaoks on bluusi jaoks on see
saade.
Siis niisuguse rütmisilbiga nagu
rantatanta, mida ütlevad soomlased
ja see ranta tanta rütm ongi üks
keeruline,
sest et see on niisugune nagu
lonkav rütm ja
ja paljude mul õpilased on
nii raske sellest aru saada,
et kuidas ma pean mängima nagu.
Aga rock on selles mõttes lihtsalt.
Peep mängib ju, palun väga.
Kandrolli stiilselt see ei ole
niimoodi, et siin on kolm tuuri
ja muudkui põristame.
Stiilne, seal võib olla vähe noote.
Ta oskab seda.
Jaa.
Üheksandat aastat käime Kristaga,
käime Tichis ja kodus ikkagi
nii niisama, aga noh,
see on täpselt nagu pilli
harjutamisega, et noh, et
ega sa kodus üksinda ei viitsi seda
harjutada,
et teistega koos oleks palju
põnevam tea, et, et noh
Digi on nagu füüsiline
ja pigem on ta vaimne,
sest et sa pead olema kogu aeg
mõtetega kohal, et, et sa
nii kui mõtted uitama lähevad,
siis, siis teed sa midagi valesti.
Ütle, Ma laval mõtlen.
Muidugi.
Mõtlen raha peale, mis ma
selle eest saan?
Et.
Et jah?
Tiit Kõrvits samamoodi väga andekas
inimene,
kellel on tegelikult jälle tohutu
ajaline dimensioon,
selja taga mingit erinevat muusikat
ja nii-öelda kogemust ja pagasit.
Tema on ka üks mees,
kes on natukene niisugune vakal aga
kui ta on nagu oma sõiduvees,
siis on nagu mees õigel kohal.
Ütleme siis niimoodi,
et kui nad on ju vennad, eks ole,
Harriga,
kui Harril see energia kee kuue
välja,
siis Tiit hoiab seda kuskil nagu
vakaal, millegipärast.
No.
Jah, et kas minu
ja 83. aastal oli õige valik et ma
mängisin
siis tol ajal kukerpillides,
et praegu jälle mõtlen,
et ei oleks pruukinud ja öelda,
et kukrid tegutsevad rokk hotell
enam.
Me läheme.
Parun.
Teisalt.
Robert Cordon on meie bändi enim
mõjutanud rokapilli laulja 70.-te
uue rock n rolli laine, noh,
suurim ikoon igas mõttes.
Minust 100 protsenti rock n roll.
Temast sai meie iidol.
Aga kas me võisime arvata,
et kunagi oleme temaga koos laval
temaga selja taga
ja kummardame koos oma publikule?
See tundus kõik nii kättesaamatu.
Esimest korda
kohtusime temaga,
kui käisime USA-s teda kuulamas
ja aastaid hiljem olime juba koos
temaga Eestis laval.
A Eestist sai musitseeritud päris
mitu korda koos.
Ise on ta öelnud näiteks meie
Pirita kloostri kontserdi kohta,
et see oli midagi niisugust,
nagu kogesin oma nooruse ajal.
Oma iidoli auks said rokk hotelli
suurest lasteperest kolm poissi
omale nimeks Robert.
Kui oskad unistada,
siis need täituvadki.
Ja siis meil nüüd on too või.
Ei, tal oli veel,
las las nüüd nüüd soll,
siis läheb toost käima.
Teksti ei ole, ei ole ka,
ma ei kujuta ette.
Metsik rock n rolli, helista.
Me võime teha niisamuti Bla lae
seda joint'i ja.
Ja.
E. Ja.
Oh ja.
Minu nimi on Margus Kappel.
Sündisin 56. aastal,
seitsmendal septembril.
Ja no eluaeg ma olen ikka suuremalt
osalt nõmmel elanud.
Me.
Lapsepõlvest mäletan küll
Ma kukkusin puu otsast alla.
Ronisin redeliga üles ja siis
teise korruse kõrguselt kukkusin
oma.
Kolmerattalise jalgratta otsa
sellest ajast peale mul enam
probleeme.
Ei ole tore, on olla.
Õppisin 20 kaheksandas
kaheksaklassilise,
siis läksin muusika keskkooli ja
siis konservatooriumi ja
siis aitas.
Minu kõige suurem hobi oli klaveri
harjutamisest kõrvale hiilimine.
Nõmme pargis oli mingi kooliüritus.
Ja
siis näidati mingit juppi filmist
tavaline fašism. Ja seal näidati,
kui jube on elu läänes inimesed
suitsetavad baarides kõik, eks ole,
mängitakse siis näidati,
seal näidati ka jupi JerLuis,
mängib klaverit ja muidugi jalg ka,
käis.
Sellest hetkest peale ma tahan
ka selliseks saada, ausõna,
ma ei mäleta.
No oli kohe kohe ette ära
otsustatud.
E.
Eks nad keetsid selle supi,
selle rock n rolli seal Ameerikas
kokku, niimoodi, et kui mängiti, no
no bluesi ta.
No nii
ja kui sa paned natuke tempot
juurde,
siis ongi sul peaaegu rock n roll.
Et no mis seal on iseloomulik,
on see,
et vasak käsi on selline aktiivne
tähe tarbekorral peab tegema kõik
töö ära seepärast et parem käsi
peab olema püstoli jaoks vaba kogu
aeg. Nagu Volkonski ütles, kunagi,
kui panna kokku kaperi, vasakesi
ja ranna pi parem kesi,
siis saaks ühe normaalse pianisti
ka.
Aga ma olen enda parema käega väga
rahul.
Lissandod, vot siin on ka omaette,
et sa pead seda tegema väga
kergelt. Sa ei saa teda täie
nii öelda niisuguse
alepõletamise hoiakuga teha, et
siis tõmbad naha maha.
Et see peab olema siit niimoodi
paraja nurga huligaanid muidugi
lõpuks mängisid klaverit ka jalaga,
aga see noh,
see on dekoratiivne king peab olema
ja ega muidu ei saa.
Aga et tal oleks mingit praktilist
Kidrat mängitakse ka hammastega
ja silili
ja no see sama sama selline arsenal
mis sa muusikas nagu oluliseks
pead.
Ausust nagu kadunud eri klass,
ütles see, kõlab naiivselt,
aga niimoodi on see mingi,
vaat siin teeme sellise nipi,
eks ole, mingi helilooja,
teeme sisukese nipi,
keda sinu nipid huvitavad,
kõige tähtsam on, kui,
kui sa mängid rock n roll-i
või kõik midagi sellist,
mida kuulub rütmimuusika, valdkond,
see on gruov. See on minek. Pass
ja trumm ja,
ja mõni pill veel annavad selle
selle mineku ja kui seda ei ole,
siis on tegemist surnud lehmaga.
Aga mis sa teed surnud lehmaga,
ajad mulla alla, eks ju, ja.
Aga ka?
Aa.
A.
Seda head, mis seal bändis oli,
seda on ikka kõvasti rohkem,
kui seda jama nagu iga bändiga on,
muidu ta poleks ka korralik bänd.
Kelle käes mölaka vimpel on?
Ei
ei ole,
ei ole liikumist täheldanud.
Kas see
oli minu kätte jäi või?
Füüsiliselt ta ei omandanud kuju,
ta oli vaimne väärtus
ja see anti mingisuguse
sitakeeramise eest.
Seda me oskasime teha
ja seda me oskasime
ja see vahest tahtmatult ise isegi
tahtma. Ta tuli peale, tuli peale,
hoog tuli peale ja ja
siis nüüd peab keerama ja siis
siis.
Tiitel aima autasu,
vahetas omaniku,
jäi nagu aura siia, nagu õl.
Ja mõtle kui presidendi vastuvõtt
ja siis tule kätle, oot oot, oot,
oot, siin ka isiklikult.
Lausa tore.
Teeme ühe korra veel,
ma panen häälde väga hea.
Kuule peaks tuurile minema?
Tulin just kohe.
Ta nii oligi, aitab küll,
rohkem pole vaja proovida.
Vahepeal vaatame, vaatame.
Kord ma
selle tempoga ma ei mängi ära seda
raha ette.
Tantsida võid, kasvas liisiis ka.
Jumal tänatud,
et meie bänd on koos,
sest vähemalt ühes küsimuses on
meie bänd minu jaoks kõige parem.
Nelja peale muusikat ei oska Eestis
mitte ükski nii hästi mängida.
Oma sünnipäevi tähistasime üsna
fantaasiarikkalt. Tere tulemast,
sõbrad, laulutalu alati salüü,
lööme kokku. Sünnipäevad
ja hooaja lõpupeod said uueks
koosolemise põhjuseks.
See oli saada vabaks mängude
pingest
ja põgeneda sellesse linna kärast.
Selleks pakkus lahkelt oma Muhu
kodu,
kuhu meie abikaasade noomimised ei
kostnud. Ja ürituste slõugan oli.
Ma mäletan kunstlik meeleolutõus
ja mõtte kvaliteedilangus tänasesse
õhtusse ja.
Öel näha teid iga aasta kontrollil.
Mäletame oma kahekümnendat
juubelit,
kus juhtimise võtsid üle meie
naised.
Hommikust õhtuni oli päev tihedalt
täis lükitud kultuurilis
meditsiinilisi elamusi
mis päädis suure
Esimese laulu esmaesitlus.
15 neli.
78.
Jah, on mida meenutada.
Aga tänaseks on kärbitud kõik
lühisõnumisse 44 enne.
Ja.
Tule.
Lea.
A kas seal oli, ei tee modukat?
Ei jõua pidada, okei.
Kuule, aga siis on kõik,
see on praegu praegu peab olema
küll kõik, jah. See.
Aga Mart kuule.
Ma pean sulle ütlema selles mõttes
tõe.
Ma pean ikka mõne loo teksti võtma
ette, sest ma olen neid omal ajal
ka maha lugenud,
nagu see letsal rattur,
keda mul pole see kunagi peale.
Mis häbi ei ole. Ei ole, ole.
Ise olen ka
tehniline kunstnik. Sina ka, muide.
Minul ei ole häbi.
Ei, aga suur pole nooti ees, eks?
Jah.
On ju artiste,
kes on mõnikord teatavad üle,
ilma et ei,
seda lugu ma enam kunagi ei laula.
Et see on nii vana
ja tüütan mind ära ja ma ei tea,
mis kõik. Kuule,
kui tuleb mingi väike poisike su
juurde, onu kassa.
Kui ka laulavad
Ära kopi.
Ei meest ei peida ja
mis väärt mehe üks aia.
Paha kole, eks üks.
Aga lood on hoopis teised.
Kui sul kõrval kenati
ükskõik mis seljas on.
Kõik.
See siis kiki lips.
Külas
ja kiilitsuk siin ilmas vihma kätte
saan.
Mina olen Ivo Linna ja ma sündisin
Kuressaare linnas Saaremaal.
Ja kuupäev oli siis 12. juuni 1949.
Paralleelselt ma töötasin
ka mõnda aega Eesti raadios
ja Eesti televisioonis
ja see on nüüd kestnud kestnud
siis siiamaani välja.
Ja
noh, neid ansambleid
selle Tee jooksul on olnud
ka päris mitmeid minu
soolikates ja saates tuksleb
50.-te 60.-te muusika, see on see,
mis sinna verre jääb.
See on see,
mis seal keerleb kuni viimase
päevani välja.
Ja ma ei saa võtta mingit muud
stiili ette.
Minule meeldib meloodiline,
harmooniline muusika. Üks asi,
mis mind tegelikult püsti hoiab,
on uudishimu.
Poisikese lik uudishimu maailma
asjade vastu. Mõni pidu.
Ei lähe kunagi käima,
sa võid olla jube hea
ja kõik on rõõmsad, aga mõni läheb,
nagu oleks tikku tõmmanud.
Jaa.
Äkki avastasime ennast Soome
suusakeskustes, aga see oli jah,
see, et aitame vaeseid eestlasi.
See periood.
Põhimõtteliselt me käisime läbi
kõik Soome suusa suuremad suusa
suusakeskused.
Seal me õppisime ise suusatama,
slallitama.
See oli fantastiline tunne. See oli
nii, ma nägin,
kuidas terve punt läks.
Terve bänd läks.
Me õhtul oli pidu ja
siis me mängisime seal
ja saime veel raha
ja saime veel raha ka, jah.
Kuidas tunne on,
Nestor mestori seda le.
Kikusin.
Selle raha eest.
Mitte null kaheksa,
aga null üheksa oli
siis kappel ostis
ka mingi siu villa,
see suri tal välja,
nii et ta pidi laeva pealt no
ega mulgi välja lükkama.
Mul oli sama asi,
et ma sain vana parsavi,
ma sain vähemalt laevast maha tulla
ja siis kuskil Tallinna kesklinnas
läks vesi keema ja.
Üheksa. 43 mulle.
Ivo Linna ja rock Hotell loovad.
Ameerikassa ja minge lasi tuloksi,
mida tabatud merikassa Ivo.
On New.
Ja sõideti lost Angelesesse ja,
ja oli mees San Franciscosse, et.
Et seda seosta Aiga oli rongast ja,
ja eriti hüve oli see, et,
Me saime soita,
siis New Yorgisse elas seal
kuuluses shina kaadisse, mis
kuulama kõikide ot Stewardit
ja no täme targu,
et nüüd siit aeti täiesti tuule
kohta filmi tähti
ja te olete teinud sobimuks enne
edust.
Filmist,
mis on peetähtina Ivo Linna
ja rock Hotell jõge tapakses saates
ja siis Ivo Linna ja rock Hotell
ka esinda täna Idana ke,
unistas tahe,
lugupeetud raadioprusest kuulajad.
Ivo Linna Eestist soovib teile
kõike, kõike head.
Joke tegi ainult ühe keika.
Kui me streigi
siis ikka olime seal.
Raadio ühe.
Väljas.
Kaevupuistas.
See.
Järelpidu nii-öelda toimus
siis metropoli nimelises
rockiklubis ja siis saabusid sinna
ka selle Kaivo Puisto festivali
peaesineja Stra Cats.
Ja ja tulid
ka lavale koos meiega nii-öelda
jämmima. Ja
siis sealsamas taga köögis,
me vennastusime.
Minu meelest džinnipudel käis ringi
ja nad olid
nii vaimustunud sellest meie
ühisest jämmimisest, et pärast,
kui nende kord oli peale minna
nii-öelda, siis nad kutsusid meid
ka jälle.
Ja see vennastumine lõppes sellega,
et Brianeze,
tema mänedžeri suureks üllatuseks
võttis oma
Püksi rihma, vöö,
millel oli tohutu suur,
selline hõbedane pannal
ja mingi punane, ma ei tea,
mis asi seal keskel oli rubiin.
Ja kinkis selle
siis oma ühe plaadi.
Meie viimane lugu oli Let hava
parti
ja Brieneter kirjutas sinna juurde
hyo.
Jaa.
Ja mina olen Harri Kõrvits sündinud
21. märtsil 1953. aastal elasin
Luise tänaval, kus elasid
ka minu vennad Tõnis, Toomas
ja Tiit. Nemad olid minust vanemad,
mina olin pesamuna.
Meil oli suurepärane lapsepõlv
selles mõttes, et meil oli aed,
kus olla ja suur õu kus mängida,
tegelikult me hõivasime mõlemad
alad. Lasteaias ma ei käinud ja
ega ma eriti igatsenud ka
selle järgi.
See andis mulle eluks mingisuguse
niisuguse tunnetuse,
et parem on olla vaba.
Kooli läksin 22. keskkooli ehk
siis praegune Westholmi kool.
Kui esimene september kätte jõudis,
siis.
Pidin ma võitlema oma koha eest
klassiruumis nimelt aknapoolne
rida, kõige viimane pink.
Et õpetaja mind kätte ei saaks?
Kuigi mul muusikalist haridust ei
ole,
pandi mind väiksena trummi mängima,
olin kaheteistaastane
ja loomulikult koos Heigo Mirkaga.
See ansambel,
kus me Heigoga mängisime,
oli nimega optimistik.
Kõik minu eksimused on laval
kõikide ees.
Et ma olen olnud niisugune avatud
pillimees osata mingit pilli
mängida,
see on suur suur rõõm iseenda
jaoks.
Samad lood ühed ja samad lood,
siis mina ei suuda.
43 aastat mängida ühte sama lugu,
nii et ma seda ei muudaks.
Muidugi inimesed tulevad
ja tahavad kuulda seda nii-öelda
originaalesituses,
aga mina tahan alati muuta,
improviseerida
ja mulle pakub see lõbu.
Täpselt samuti
nii nagu näitlemises et väikest
siukest
vimkat sisse visata.
Ja ja trummi lööjal on,
vot see trummi lööjatel peab olema
see niisugune asi, et, et.
Sa nakatad, nagu seda ansamblit ka
Ja.
Ta tihtilugu ei viitsi kuulata,
mida teised teevad,
et mängiks koos kellegagi. Ei,
ta lammutab üksi, aga tema drive
või see vunk
või see minek on nagu üks parimaid
Eestis
oma stiilis jälle vaieldamatult
parim.
Samas kui sa paned teda näiteks
metronoomi järgi mängima,
siis ta on omadega lumes, ma arvan,
sest ta ei suuda,
sest see on väga keeruline,
et ta on mees,
keda ei ole võimalik kuskile
raamidesse panna, vaid ta keeb
ja pulbitseb kogu aeg.
Ma.
Rock Hotelli muusikas pole mõtet
nüüd küll mingit sõnumit või.
See on naeruväärne, et
edastame nüüd siin.
Sügavamat filosoofilist mõttekest,
kaugel sellest,
see on feelingu punt.
Ei no rock Hotell on ikkagi omas
ajas ikkagi eksisteerib ja, ja.
Meie pluss oli see, et noh,
tol ajal niisuguse totra disko
biidi võidukäigu ajal ikka noh,
me tulime suguse korraliku rok n
rolli ka endale korraliku
ja polnud viga midagi.
Tulime nagu välja,
et meil oli oma nägu,
lugu oli olemas, et
ega meid kellelegi segamini
ka ei aja.
Ja.
Nende hittide mängimisega,
igal bändil on ju omad, need,
mida tahetakse, ükskõik muu,
võib-olla see peab olema.
Algus on väga vahva ja
siis on selline periood,
kus ta hakkab sulle täiesti noh,
ütleme ajudele, aga,
aga see on meie, ütleme
see on meie ülesanne, see on see,
mida me teeme ja ega ta vastikuks,
noh, nii et et ma ei suuda,
ega me mingid kunstnikud ei ole
nüüd siin tead.
Et ta muutub lihtsalt täiesti,
sa võtad, jah,
muidugi see on see lugu ja kõik,
et immuunne, no
ja see sel ajal muidugi võib teha
ükskõik mida, võib mõelda,
et miks mul nii vähe raha
See on väga hea küsimus.
Siis võib vaadata,
kas saalis on ilusaid naisi,
miks mitte. See mängulust.
43 aasta jooksul.
No tahes-tahtmata see muutub.
Teades ise, kui sa tahad
ka midagi muud hakata mängima,
siis rahvale see ei meeldi.
Võtsid enne lavale minekut juba
alla,
et täna pole mõtet siin mingit rock
n rolli viljeleda.
Mina ei tea, millest see on, kas
Eesti rahvale on see valss nii?
Nii sisse kodeeritud
sest omal ajal oli
ka neid kordi ju,
kui me mängisime seal oma asja. Ja
siis tuli jälle mõni kena mutikene,
ütles, et kuulge,
kas te seda Läänemere lained ikka
teete?
Kui nüüd mäng on kolmas lugu,
mis see teine lugu võiks olla?
Kaks varianti.
Saaremaa val ma.
Teeme hoopis ühe teise palsi,
see on selle.
Taaratast välja.
Nostalgia.
Meid seob see muusika, mitte see,
et, et see on nii lahe tüüp
ja see on nii nii andekas inimene
ja see on
nii tore vaid see võtmesõna on
ikkagi see seesama samasugune
arusaamine, samasugune tunnetus.
Ja.
Noh, kuule.
Väga lahe.
Nii me lähemegi oma viimasele
mängule tunnen,
kuidas see sõna viimane hakkab täna
eriti närvidele käima.
Kuule, et see on nüüd see
pildistamissessiooni riietus.
Jaa.
Tööliste teenistujate järeltulijad
nüüd hakkavad mõisas eputama.
Meil on siin
Eriaadi pidu päev.
Enne lavale minekut ühine klõps
meie spioonfotograafid ja.
Oota, me teeme selle pataka ära.
Kuule, see, see on kaks minutit.
Ma ei tea, mis mõtted
ja tunded on täna meestel.
43 aastat uskumatu.
Edasi juba igaüks omas rütmis
ja oma valitud teel.
Nojah.
Siis hakkab liikuma,
see hakkab liikuma,
trummid seisavad kohapeal just
täpselt, et ega siin
nii kui liikuma hakkab,
nii hakkab lonkama ju.
Põhi.
Mul hakkab
Aga kuidas siis
selle improvisatsiooniga on?
Keelatud keelatud või?
No siis ma rohkem ei löö.
Aga kas te mõnda rockkoti lugu
teate?
See vii uksest lahti.
Viska või heida või
või ise heidab põrandale
või kuidas see on?
Ja.
Rõõmsamalt ja rõõmsamalt natukene.
Nii.
A.
Paaris on haigutav let.
All paarisei toimu pakett.
Lokalis on ukse ees ket.
Sest kral ei ole veel
On?
Vaid foto ja i.
Vannnurgas on läikiv ja heast küll.
Registatud.
Ja hoone kõrgem 15 kord.
Seisavad.
Loodus pilte see on, said parketi
kuid parem paneva.
Sa taipa, see on ka.
Meil on restoranis kõigele ja
Siis teame lõksus.